Komentář učitele k hodnocení:
Chvályhodné nadšení pro řešení projektu, snaha řešit projekt včas, kvalitně a/nebo nad rámec vymezený zadáním ( .9 z  1 b. ). Řešení je zcela funkční ( 5 z  5 b. ). Dekompozice řešení je na nadprůměrné úrovni ( 1 z  1 b. ). Způsob řešení je zcela pochopitelný a čitelný ( 1 z  1 b. ). Uživatelská přívětivost řešení je na velmi vysoké úrovni ( 1 z  1 b. ). Úvod do řešené problematiky v dokumentaci obsahuje všechny podstatné informace ( .5 z  1 b. ). Popis způsobu řešení v dokumentaci je velmi kvalitně zpracován ( 2 z  2 b. ). Zhodnocení řešení v dokumentaci je nedostatečné ( .1 z  1 b. ). Prezentace řešení byla velmi pečlivě připravena ( .85 z  1 b. ).  Prezentováno 3.1.2019.

12.35/14
